here are the stories were covering this
यहाँ की कहानियाँ इसे कवर कर रही हैं
week in the category 5 TV newsroom
सप्ताह 5 टीवी न्यूज़ रूम में
Google has been accused of disregarding
Google पर अवहेलना का आरोप लगाया गया है
European data protection laws when it
यूरोपीय डेटा संरक्षण कानून जब यह
tracks users locations a cache of
उपयोगकर्ताओं को ट्रैक करने के लिए कैश का स्थान देता है
Facebook documents has been seized by
द्वारा फेसबुक दस्तावेजों को जब्त कर लिया गया है
MPs investigating the Cambridge
कैंब्रिज की जांच करते सांसद
analytical data scandal Google is making
विश्लेषणात्मक डेटा घोटाला Google कर रहा है
it easier to connect boot Bluetooth
बूट ब्लूटूथ कनेक्ट करना आसान है
headphones to Android phones and the US
एंड्रॉइड फोन और यूएस के लिए हेडफोन
Space Agency NASA has landed a new robot
अंतरिक्ष एजेंसी नासा ने एक नया रोबोट उतारा है
on Mars after a dramatic seven-minute
एक नाटकीय सात मिनट के बाद मंगल पर
plunge to the surface of the Red Planet
लाल ग्रह की सतह के लिए डुबकी
these stories are coming right up don't
ये कहानियाँ सही नहीं आ रही हैं
go anywhere this is the category 5 TV
कहीं भी जाएं यह श्रेणी 5 टीवी है
newsroom covering the week's top tech
newsroom सप्ताह की शीर्ष तकनीक को कवर करती है
stories we focus like Linux bias
लिनक्स बायस की तरह हम ध्यान केंद्रित करते हैं
Jeff Westen Jemma you're building a
जेफ वेस्टेन जेम्मा आप एक निर्माण कर रहे हैं
brand-new beautiful website what
ब्रांड नई सुंदर वेबसाइट क्या
are you all right you're terrible actor
तुम ठीक आप भयानक अभिनेता रहे हैं
what this where acting comes into play
यह वह जगह है जहाँ अभिनय चलन में आता है
you're supposed to act okay
आप ठीक काम करने वाले हैं
I'm building a really cool website are
मैं एक बहुत अच्छा वेबसाइट हैं निर्माण कर रहा हूँ
you building a really cool website just
तुम सिर्फ एक बहुत अच्छी वेबसाइट का निर्माण कर रहे हो
because Jeff is confused doesn't mean
क्योंकि जेफ़ भ्रमित है इसका मतलब यह नहीं है
you have to be visit cap five dot TV
आपको कैप फाइव डॉट टीवी पर जाना होगा
slash dream host to sign up for
स्लैश सपना मेजबान के लिए साइन अप करने के लिए
unlimited web hosting for your website
आपकी वेबसाइट के लिए असीमित वेब होस्टिंग
with unlimited email accounts MySQL
असीमित ईमेल MySQL के साथ
databases the latest version of PHP
PHP का नवीनतम संस्करण डेटाबेस
WordPress and more and even a free
वर्डप्रेस और अधिक और यहां तक ​​कि एक मुफ्त
domain name registration it's less than
डोमेन नाम पंजीकरण इससे कम है
six dollars per month so sign up today
छह डॉलर प्रति माह तो आज साइन अप करें
cat five dot TV slash dream host I'm
कैट फाइव डॉट टीवी स्लैश ड्रीम होस्ट आई एम
satiric min and here the top stories
व्यंग्यात्मक मिनट और यहाँ शीर्ष कहानियाँ
were following this week Google has been
इस सप्ताह के बाद से Google रहा है
accused of disregarding European data
यूरोपीय डेटा की अवहेलना का आरोप
protection laws when it tracks users
सुरक्षा कानून जब यह उपयोगकर्ताओं को ट्रैक करता है
locations a coalition of seven consumer
सात उपभोक्ता का गठबंधन
organizations is filing complaints with
संस्थाएँ शिकायत दर्ज कर रही हैं
data protection regulators over Google's
Google पर डेटा सुरक्षा नियामक
tracking system the complaints draw on
ट्रैकिंग सिस्टम शिकायतों को आकर्षित करता है
research by one coalition member which
एक गठबंधन सदस्य द्वारा अनुसंधान जो
alleges people are forced to use the
आरोप है कि लोग इसका इस्तेमाल करने के लिए मजबूर हैं
location system Google said tracking was
स्थान प्रणाली Google ने कहा कि ट्रैकिंग थी
turned off by default and could be
डिफ़ॉल्ट रूप से बंद कर दिया और हो सकता है
paused at any time by users in a
किसी भी समय उपयोगकर्ताओं द्वारा रोका गया a
statement the coalition said that Google
गठबंधन ने कहा कि Google
used deceptive practices to make people
लोगों को बनाने के लिए भ्रामक प्रथाओं का इस्तेमाल किया
turn on its different tracking systems
इसके अलग-अलग ट्रैकिंग सिस्टम चालू करें
consensus said was not being freely
सर्वसम्मति ने कहा कि स्वतंत्र रूप से नहीं किया जा रहा था
given in addition it alleged Google did
इसके अलावा यह कथित तौर पर Google ने दिया
not give straightforward information
सीधी जानकारी न दें
about what surrendering the data
डेटा सरेंडर करने के बारे में
entailed the statement warns that this
बयान अपरिहार्य ने चेतावनी दी है कि इस
location data could give deep insight
स्थान डेटा गहरी जानकारी दे सकता है
into someone's lifestyle including their
किसी की जीवन शैली में शामिल हैं
religious beliefs political activity
धार्मिक विश्वास राजनीतिक गतिविधि है
health and sexual orientation
स्वास्थ्य और यौन अभिविन्यास
organizations in the Netherlands Poland
नीदरलैंड पोलैंड में संगठन
Greece Norway Slovenia Sweden and the
ग्रीस नॉर्वे स्लोवेनिया स्वीडन और
Czech Republic all plan to file
चेक गणराज्य सभी को फ़ाइल करने की योजना है
complaints to their local regulators
उनके स्थानीय नियामकों को शिकायत
under Europe's general data protection
यूरोप के सामान्य डेटा संरक्षण के तहत
regulation the seven organizations are
नियमन सात संगठन हैं
members of B you see an umbrella group
B के सदस्य आपको एक छाता समूह देखते हैं
that represents and lobbies for European
जो यूरोपीय के लिए प्रतिनिधित्व करता है और लॉबी करता है
consumer advocacy groups in Brussels in
ब्रसेल्स में उपभोक्ता वकालत समूह
response Google said location history is
प्रतिक्रिया Google ने कहा कि स्थान इतिहास है
turned off by default and you can edit
डिफ़ॉल्ट रूप से बंद कर दिया गया है और आप संपादित कर सकते हैं
delete or pause it at any time if it's
इसे हटा दें या किसी भी समय इसे रोक दें
on it helps improve services like
इस पर सेवाओं को बेहतर बनाने में मदद मिलती है
predicted traffic on your commute
आपके आवागमन पर यातायात की भविष्यवाणी की
okay fair enough yeah yeah you know I
ठीक है, पर्याप्त हाँ, हाँ, तुम मुझे जानते हो
use my Google location and I love it but
मेरे Google स्थान का उपयोग करें और मुझे यह पसंद है लेकिन
I also that's the thing but I also see
मैं भी वह चीज हूं लेकिन मैं भी देखता हूं
it's tricky right like I if you didn't
अगर मैंने ऐसा नहीं किया तो यह बिल्कुल सही है
want your everyday movements to be
अपनी रोजमर्रा की गतिविधियों को चाहते हैं
tracked then you would turn it off and
ट्रैक किया गया तो आप इसे बंद कर देंगे और
you would think turning it off would be
आपको लगता है कि इसे बंद करना होगा
fine except that I'm sure that there is
सिवाय इसके कि मुझे यकीन है कि वहाँ है
a little bit of trickery in the fact
तथ्य में थोड़ा सा छल
that when you want to use something it
कि जब आप इसे कुछ उपयोग करना चाहते हैं
kind of makes you have to turn it back
आपको इसे वापस चालू करना होगा
on right oh sure yeah and that's the
सही पर हाँ यकीन है कि ओह और है कि
thing like when you turn on your
जब आप अपने को चालू करते हैं तो जैसी चीज
location data well what else is
स्थान डेटा अच्छी तरह से और क्या है
happening in the OS level that is
OS स्तर में हो रहा है
tracking you for me though I love that
मेरे लिए आपको ट्रैक करना हालांकि मुझे पसंद है
say I lose my phone or someone steals my
मैं अपना फोन खो देता हूं या कोई मेरा चोरी करता है
phone I can track it down right find it
फ़ोन मैं इसे नीचे ट्रैक कर सकता हूँ सही इसे खोजो
but I understand that the caveat with
लेकिन मैं समझता हूँ कि के साथ चेतावनी
that is that Google yeah
यह है कि Google हाँ
or Google's partners I guess can also
या मुझे लगता है कि Google के साथी भी कर सकते हैं
figure out where I am and what coffee
मुझे पता है कि मैं कहाँ हूँ और क्या कॉफी
shops I frequent are you where I am
दुकानों मैं अक्सर तुम कहाँ मैं हूँ
standing right now and and those kinds
अभी और उन प्रकारों के साथ खड़े हैं
of things but does that bother me it's
चीजों की लेकिन यह मुझे परेशान करता है
such a hard thing like we're in that
इस तरह की एक कठिन बात है कि हम उस में हैं
world right now right maybe it doesn't
अभी दुनिया ठीक है शायद यह नहीं है
bother me because I am pretty much
मुझे परेशान करना क्योंकि मैं बहुत ज्यादा हूं
everything about me is very socially
मेरे बारे में सब कुछ बहुत सामाजिक है
accepted right so I am NOT in a
सही स्वीकार किया इसलिए मैं एक में नहीं हूँ
situation where I am affiliated in some
स्थिति जहां मैं कुछ में संबद्ध हूं
way with something that isn't yeah like
कुछ ऐसा है जिसके साथ हाँ नहीं है
I'm not trying to hide where I'm going
मैं छिपाने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ कि मैं कहाँ जा रहा हूँ
ever ever may I everybody knows 100%
कभी भी मैं हर कोई 100% जानता हो सकता है
like privacy when you're you know you
गोपनीयता जैसे कि जब आप कर रहे हैं क्या आप जानते हैं
don't like it's the whole Big Brother
यह पूरे बिग ब्रदर को पसंद नहीं है
scenario but is is our fear of the
परिदृश्य लेकिन है के बारे में हमारी भय है
technology based on the movies that
फिल्मों पर आधारित प्रौद्योगिकी
we've seen is it based on the thought
हमने देखा है कि यह विचार पर आधारित है
that the government and there are
कि सरकार और वहाँ हैं
regions of the world that where the
दुनिया के क्षेत्रों कि जहां
government is malicious in using this
इसका उपयोग करने में सरकार दुर्भावनापूर्ण है
kind of data I just I just we need to be
डेटा की तरह मैं सिर्फ मैं सिर्फ हम होना चाहिए
more careful do we need to wise up and
और अधिक सावधान हम अप करने के लिए और बुद्धिमान की क्या ज़रूरत है
say you can't do this I joke with my
मान लीजिए कि आप के साथ इस मैं मजाक नहीं कर सकता मेरी
friends that if I ever go missing
दोस्तों अगर मैं कभी लापता हो जाऊं
they'll know the moment I was taken
वे उस क्षण को जान लेंगे जो मुझे लिया गया था
because hey I have my Fitbit on me all
क्योंकि हे मैं मेरे सभी पर अपने Fitbit है
right time and I have my phone on me all
सही समय है और मेरे पास मेरा फोन है
the time like there's no way say
समय की तरह वहाँ कोई रास्ता नहीं कहना है
and it's not probably not gonna happen
और यह शायद होने वाला नहीं है
but let's just say I got kidnapped and I
लेकिन चलो बस कहते हैं कि मेरा अपहरण हो गया और मैं
dropped my phone I still have my Fitbit
मेरा फ़ोन गिरा दिया मेरे पास अभी भी मेरा Fitbit है
right right and is your Fitbit connect
दाईं ओर और आपका Fitbit कनेक्ट है
it connects via GPS doesn't have GPS so
यह जोड़ता है के माध्यम से जीपीएस जीपीएस तो नहीं है
no matter handsome I know no matter what
कोई बात नहीं मैं कोई बात नहीं जानता है
I am going to be found unless the person
मैं जा रहा हूँ जब तक व्यक्ति नहीं मिलता
who kidnaps me says okay take off all
जो मेरा अपहरण करता है वह कहता है कि ठीक है सब उतार दो
your tech right then we'll have chips
आपकी तकनीक सही है तो हमारे पास चिप्स होंगे
you know yeah what are your thoughts on
क्या आप जानते हैं, हाँ क्या अपने विचारों पर हैं
this because they you always have a good
इसका कारण यह है कि आपके पास हमेशा एक अच्छा है
opinion yeah that's true well I kind of
राय हाँ, यह अच्छी तरह से मैं की तरह सच है
feel like you guys are missing the point
लगता है कि आप लोग इस बिंदु को याद कर रहे हैं
on this one what is the point Jeff like
इस पर जेफ जैसा बिंदु क्या है
you're talking about the services I use
आप मेरे द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवाओं के बारे में बात कर रहे हैं
and why you whether you would use them
और आप क्यों उनका उपयोग करेंगे
or not that's not what this is about
या नहीं यह क्या है के बारे में नहीं है
this is about the fact that using said
यह इस तथ्य के बारे में है कि कहा का उपयोग कर रहा है
services is providing unintentional
सेवाएं अनजाने प्रदान कर रही है
information to the company too great
कंपनी को बहुत अच्छी जानकारी
right so that information I can then tap
सही है कि जानकारी तो मैं टैप कर सकते हैं
into it I can use Google's locate my
इसमें मैं Google के मेरे पता लगा सकता हूं
phone service to find where my phone is
मेरे फ़ोन का पता लगाने के लिए फ़ोन सेवा
right but what it comes down to and I
सही है लेकिन यह क्या करने के लिए नीचे आता है और मैं
mean I'm actually in the middle on this
मतलब मैं वास्तव में इस बीच पर हूँ
one I don't know how I feel about the
एक मैं नहीं जानता कि मुझे कैसा लगता है
complaint because on one point their
शिकायत क्योंकि एक बिंदु पर उनकी
argument hinges on the fact that they're
तर्क इस तथ्य पर टिका है कि वे हैं
saying it's not forthcoming as to how
कह रही है कि यह कैसे के रूप में आगामी नहीं है
you're using location services data that
आप स्थान सेवाओं के डेटा का उपयोग कर रहे हैं
Google is clunky from you okay so I get
Google आपसे क्लिंक है ठीक है इसलिए मुझे मिल गया
that so makes sense but at the same time
तो यह समझ में आता है लेकिन एक ही समय में
you know that if you turn on location
आप जानते हैं कि यदि आप स्थान को चालू करते हैं
services for a single app you're giving
आपके द्वारा दिए जा रहे एकल ऐप के लिए सेवाएं
us exactly so I think the issue here is
हम वास्तव में इसलिए मुझे लगता है कि यहाँ मुद्दा है
not about what apps you like to use it's
इस बारे में नहीं कि आप किन ऐप्स का इस्तेमाल करना पसंद करते हैं
a fact that the software itself does not
एक तथ्य यह है कि सॉफ्टवेयर ही नहीं है
compartmentalize the services that are
सेवाओं है कि कर रहे हैं compartmentalize
being used right if if Google was to say
अगर Google कहना है तो सही इस्तेमाल किया जा रहा है
okay fine to deal with European Union
यूरोपीय संघ से निपटने के लिए ठीक है
law we are going to make it so that if
कानून हम इसे बनाने जा रहे हैं ताकि अगर
you turn location services four ways on
आप स्थान सेवाओं को चार तरीकों से चालू करते हैं
location services for nothing else are
और कुछ नहीं के लिए स्थान सेवाएं हैं
activated we don't pull the information
सक्रिय हम जानकारी नहीं खींचते हैं
from your based operating system we
आपके आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम से हम
don't pull it from your email we don't
हम इसे आपके ईमेल से नहीं खींचते हैं
and you need to compartmentalize the
और आप compartmentalize करने की जरूरत है
permissions that you give for each
अनुमतियाँ जो आप प्रत्येक के लिए देते हैं
individual app and when you turn it on
अलग-अलग ऐप और जब आप इसे चालू करते हैं
for the one app it does not activate or
एक अनुप्रयोग के लिए इसे सक्रिय नहीं करता है या
allow the collection of data from
से डेटा के संग्रह की अनुमति दें
another app that's the simple solution
एक और ऐप जो कि सरल उपाय है
to all
सभी को
again I'm not a Stella forever but
फिर मैं नहीं एक स्टेला हमेशा के लिए लेकिन
that's the way I look at it yeah I kind
इस तरह से मैं इसे देखता हूँ हाँ, मैं दयालु हूँ
of see where they're coming from but at
यह देखने के लिए कि वे कहाँ से आ रहे हैं लेकिन
the same time I'm going if you're gonna
एक ही समय मैं जा रहा हूँ अगर तुम हो वाला
turn on location services the
स्थान सेवाओं को चालू करें
expectation is that location services
अपेक्षा यह है कि स्थान सेवाएँ
are on whether you want to be or not for
इस बात पर हैं कि आप बनना चाहते हैं या नहीं
everything else and jumping over to our
बाकी सब कुछ और हमारे ऊपर कूदना
discord the fou says it isn't just
कलह अंति यह सिर्फ नहीं है कहते हैं
Google that has access to that data data
Google जिसके पास उस डेटा डेटा की पहुंच है
wants to be leaked
लीक होना चाहता है
there are API failures which are get
एपीआई विफलताएं हैं जो मिलती हैं
abused and Garbi goes on to say
गाली दी और गरबी कहकर चला गया
most companies purposefully obscure why
ज्यादातर कंपनियां उद्देश्यपूर्ण अस्पष्ट क्यों
they need the access and especially for
उन्हें पहुंच की आवश्यकता है और विशेष रूप से इसके लिए
what they use the data and it makes
वे डेटा का उपयोग करते हैं और यह बनाता है
sense that Google who is a data company
समझदारी कि Google जो एक डेटा कंपनी है
and an information company that is their
और एक सूचना कंपनी जो उनकी है
commodity that is their currency the
कमोडिटी जो उनकी मुद्रा है
information that they're able to collect
वे जानकारी जो वे एकत्र करने में सक्षम हैं
sure right it has to be useful to them I
यकीन है कि सही यह उनके लिए उपयोगी हो सकता है I
mean I guess maybe I'm not in a world so
मतलब मुझे लगता है कि शायद मैं इस दुनिया में नहीं हूं
to speak of living where my location is
जहां मेरा स्थान है, वहां रहने की बात करना
such a big concern the one feature on
इतनी बड़ी चिंता का विषय पर एक सुविधा
phones that actually bothers me more
फोन जो वास्तव में मुझे अधिक परेशान करते हैं
than location like care if you follow if
देखभाल की तरह स्थान से अगर आप का पालन करें
I'm in Starbucks or Tim Hortons or
मैं स्टारबक्स या टिम हॉर्टन्स में हूं या
whatever my issue is when you go to
जब भी तुम जाओगे मेरा मुद्दा जो भी हो
download an app it's like we need access
ऐसा ऐप डाउनलोड करें, जैसे हमें एक्सेस की आवश्यकता है
to your data right we need access to
आपके डेटा के लिए हमें सही पहुँच की आवश्यकता है
your storage we need to save a file so
आपके संग्रहण में हमें एक फ़ाइल सहेजने की आवश्यकता है
we need access to your storage I can't
हमें आपके संग्रहण तक पहुंच की आवश्यकता है जो मैं नहीं कर सकता
say I give you access to my storage for
मैं आपको अपने भंडारण के लिए पहुँच प्रदान करता हूं
the purposes of saving a file and the
किसी फ़ाइल को सहेजने के उद्देश्य और
moment you turn on access to storage I
पल आप भंडारण I के लिए उपयोग पर बारी
know everything on your phone that is
अपने फोन पर सब कुछ है कि पता
collected and built in apps that they
उन ऐप्स में एकत्र और निर्मित किया गया है जो कि वे
can mine that information that one
उस जानकारी को मेरा हो सकता है
bothers me more than anything else it's
मुझे इससे ज्यादा और कुछ भी परेशान करता है
so tough
इतना कठिन
it is tough we're at this weird time
यह कठिन है हम इस अजीब समय पर हैं
like I they just opened a Starbucks up
जैसे मैंने वे सिर्फ एक स्टारबक्स खोला
the street from the studio yes and I
स्टूडियो से सड़क हाँ और मैं
think okay well for all the people who
उन सभी लोगों के लिए ठीक है जो सोचते हैं
have the Starbucks app installed so I go
स्टारबक्स ऐप इंस्टॉल किया है इसलिए मैं जा रहा हूं
to the Starbucks drive-through and I get
स्टारबक्स ड्राइव-थ्रू और मुझे मिलता है
my coffee and they then see the way that
मेरी कॉफी और वे फिर उस तरह से देखते हैं
I go to work every day and they say we
मैं हर दिन काम पर जाता हूं और वे कहते हैं कि हम
don't have a Starbucks along his route
अपने मार्ग के साथ एक स्टारबक्स नहीं है
and then certainly there's one that pops
और फिर निश्चित रूप से वहाँ एक है कि चबूतरे है
up and it's right on my route to work
काम करने के लिए मेरे मार्ग पर यह सही है
and so it's like so they opened a store
और इसलिए यह ऐसा है जैसे उन्होंने एक स्टोर खोला
just for you they did it by the way and
बस तुम्हारे लिए उन्होंने इसे वैसे ही किया और
I am there faithfully and so I just I
मैं वहां विश्वासपूर्वक हूं और इसलिए मैं सिर्फ मैं हूं
just wonder is that data
बस आश्चर्य है कि डेटा है
right and I can say well I can see the
सही है और मैं अच्छी तरह से कह सकता हूं कि मैं देख सकता हूं
way that they use it to really amplify I
जिस तरह से वे इसका उपयोग वास्तव में I को बढ़ाने के लिए करते हैं
guess your experience in life like they
जीवन में अपने अनुभव का अनुमान लगाएं जैसे वे
do that but they're also what I was
ऐसा करो लेकिन वे भी वही हैं जो मैं था
thinking about it well Jeff was speaking
इसके बारे में सोचकर जेफ अच्छा बोल रहे थे
I was thinking to myself yeah I guess if
मैं अपने आप को सोच रहा था हाँ मुझे लगता है कि अगर
I were to say where to fall ill and I
मैं कह रहा था कि मुझे बीमार कहाँ पड़ना है और मैं
didn't want people to know that but I
लोगों को यह जानने की इच्छा नहीं थी कि मैं हूं
had to go somewhere for treatments right
सही इलाज के लिए कहीं जाना पड़ा
and now my location services is on and
और अब मेरी स्थान सेवाएँ चालू हैं और
somehow my life insurance says that your
किसी तरह मेरा जीवन बीमा कहता है कि आपका
heart is palpitating right and right and
दिल सही और सही तालमेल है और
then I mean if that information were to
तो मेरा मतलब है कि अगर वह जानकारी थी
get out then then it could have
फिर बाहर निकलो तो हो सकता है
catastrophic catastrophic but with
प्रलयकारी प्रलय लेकिन साथ
Google who owns that information now
Google जो अब उस जानकारी का मालिक है
what the appetising that you have but
क्या भूख है कि आप लेकिन है
Google doesn't care I mean they do care
Google परवाह नहीं करता है मेरा मतलब है कि वे देखभाल करते हैं
because they want that data but I think
क्योंकि वे चाहते हैं कि डेटा लेकिन मुझे लगता है
at the end of the day this really comes
दिन के अंत में यह वास्तव में आता है
down to the fact that people don't
इस तथ्य के नीचे लोगों को नहीं है कि
understand what their personal
उनकी व्यक्तिगत समझ
information is being usual and it's the
जानकारी सामान्य हो रही है और यह है
I it's the idea that it's not even your
मुझे यह विचार है कि यह आपका भी नहीं है
personal information anymore it's your
व्यक्तिगत जानकारी अब यह आपकी है
personal life habits those are the
व्यक्तिगत जीवन की आदतें
things that are being collected and if
चीजें जो एकत्र की जा रही हैं और यदि
people understood that you know your
लोगों ने समझा कि आप अपने को जानते हैं
personal habits are what is being data
व्यक्तिगत आदतें हैं जो डेटा है
collected and monetized and categorized
एकत्र और मुद्रीकृत और वर्गीकृत
and that's how you were being packaged
और इस तरह आप पैक किए जा रहे थे
as a commodity entity I think that would
एक वस्तु इकाई के रूप में मुझे लगता है कि होगा
change people's perspective but people
लोगों के नजरिए को बदलो लेकिन लोगों को
don't see it that way they've no
इसे इस तरह न देखें कि उनके पास नहीं है
convenience and they go I don't care you
सुविधा और वे जाते हैं मुझे तुम्हारी परवाह नहीं है
know they see what I see they see an
पता है कि वे देखते हैं कि मैं क्या देख रहा हूँ वे देखें
email once a month from Google Maps that
गूगल मैप्स से महीने में एक बार ईमेल कि
says these are the places you visited
कहते हैं कि ये आपके द्वारा देखे गए स्थान हैं
that's and I love it it is cool we've
यही कारण है कि मैं इसे प्यार करता हूँ और यह अच्छा है
got to move on to the next story but
अगली कहानी पर आगे बढ़ने के लिए मिला लेकिन
please comment below this is a loaded
कृपया नीचे टिप्पणी करें यह एक भरी हुई है
topic because we don't really know what
विषय क्योंकि हम वास्तव में क्या नहीं जानते
is the answer
जवाब है
mm-hmm but we're gonna see it unfold
मिमी-हम्म लेकिन हम इसे प्रकट करने वाले हैं
over the next couple of years absolutely
साल के अगले कुछ बिल्कुल
comment below let us know what you think
नीचे टिप्पणी करें हमें बताएं कि आप क्या सोचते हैं
a cache of face book documents has been
फेस बुक दस्तावेजों का एक कैश रहा है
seized by MPs investigating the
जांच कर रहे सांसदों द्वारा जब्त
Cambridge analytic escape data scandal
कैम्ब्रिज एनालिटिका बच डेटा घोटाला
rarely use parliamentary powers were
शायद ही कभी संसदीय शक्तियों का उपयोग किया गया था
used to demand that the boss of a US
मांग करता था कि एक यू.एस.
software firm hand over the details the
सॉफ्टवेयर फर्म हाथ विवरण पर
observer which first reported on the
प्रेक्षक जो पहले सूचना दी थी
story said the documents included data
कहानी में कहा गया है कि दस्तावेजों में डेटा शामिल है
about Facebook's privacy controls MP
फेसबुक की गोपनीयता के बारे में म.प्र
Damien Collins later told the BBC that
डेमियन कोलिन्स ने बाद में बीबीसी को बताया कि
he believed the documents were highly
उनका मानना ​​था कि दस्तावेज अत्यधिक थे
relevant to his inquiry Facebook has
उसकी पूछताछ के लिए प्रासंगिक फेसबुक है
demanded there
वहां मांग की
returned the documents were intercepted
लौटाए गए दस्तावेजों को इंटरसेप्ट किया गया था
when an executive of US tech firm 643
जब यूएस टेक फर्म 643 की एक कार्यकारी
was on a trip to London in a highly
एक उच्च में लंदन की यात्रा पर था
unusual move of the House of Commons
हाउस ऑफ कॉमन्स की असामान्य चाल
sergeant and arms was sent to the
सार्जेंट और हथियारों को भेजा गया था
business man's hotel and he was given a
बिजनेस मैन का होटल और उसे ए
final warning in a two hour deadline to
दो घंटे की समय सीमा में अंतिम चेतावनी
comply with the order when the executive
आदेश का अनुपालन जब कार्यकारी
failed to do so he was escorted to
ऐसा करने के लिए तो वह करने के लिए ले जाया गया में विफल रहा है
Parliament and warmed that he risked
संसद और गर्मजोशी से उसने जोखिम उठाया
fines in imprisonment if the documents
यदि दस्तावेज़ में कारावास में जुर्माना
were not surrendered the paper said the
सरेंडर नहीं किए गए थे कागज ने कहा
firm is involved in court action against
फर्म के खिलाफ अदालती कार्रवाई में शामिल है
Facebook in the US where the documents
अमेरिका में फेसबुक जहां दस्तावेजों
were obtained through legal procedures
कानूनी प्रक्रियाओं के माध्यम से प्राप्त किए गए थे
Facebook told the observer the materials
फेसबुक ने पर्यवेक्षक को सामग्री बताई
obtained by the DS DCMS committee are
DS DCMS समिति द्वारा प्राप्त की जाती हैं
subject to the protective order of the
के सुरक्षात्मक आदेश के अधीन
San Mateo Superior Court restricting
सैन मेटो सुपीरियर कोर्ट प्रतिबंधित
their disclosure we have asked the DCMS
उनका खुलासा हमने DCMS से पूछा है
committee to refrain from reviewing them
उनकी समीक्षा करने से परहेज करने वाली समिति
and to return them to counsel or to
और उन्हें वकील करने के लिए या पर लौटने के लिए
Facebook but Damian Collins chairman of
फेसबुक लेकिन डेमियन कॉलिंस के अध्यक्ष
the Commons Digital Culture Media and
कॉमन्स डिजिटल कल्चर मीडिया और
Sports Committee says that he believes
खेल समिति का कहना है कि उनका मानना ​​है
the documents which include emails
दस्तावेज़ जिसमें ईमेल शामिल हैं
contain important information about
के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी है
Facebook and other parties and how they
फेसबुक और अन्य दलों और वे कैसे
handle user data Facebook and its
उपयोगकर्ता डेटा फेसबुक और उसके संभाल
founder Mark Zuckerberg have faced
संस्थापक मार्क जुकरबर्ग ने सामना किया है
intense pressure over the social medias
सामाजिक मीडिया पर गहरा दबाव
Giants use of personal data and the
दिग्गज व्यक्तिगत डेटा और का उपयोग करते हैं
spread of fake news last month the UK
पिछले महीने फर्जी खबरों का प्रसार यूके
data watchdog finds Facebook 500,000
डेटा प्रहरी फेसबुक 500,000 पाता है
pounds following its investigation into
पाउंड इसकी जांच के बाद
the Cambridge analytic affair Facebook
कैम्ब्रिज एनालिटिका का मामला फेसबुक से है
has appealed against the fine claiming
ठीक दावा के खिलाफ अपील की है
that the watchdog found no evidence that
उस प्रहरी ने कोई सबूत नहीं पाया
the UK users personal data had been
ब्रिटेन के उपयोगकर्ताओं के निजी डेटा थे
shared inappropriately and that the
अनुचित रूप से साझा किया गया और यह कि
penalty was therefore unjustified talk
दंड इसलिए अनुचित बात थी
about topical considering the
के बारे में सामयिक
conversation that we just had right but
बातचीत कि हम सही थे लेकिन
to think that they showed up at the guys
यह सोचने के लिए कि उन्होंने लोगों को दिखाया
hotel room and said you need to
होटल के कमरे और कहा कि आप की जरूरत है
relinquish those documents that you're
उन दस्तावेज़ों को त्यागें जो आप हैं
holding in that their locked briefcase
कि उनके बंद अटैची में पकड़े
or else I could go on for hours about
या मैं घंटे के बारे में पर जा सकते हैं
this one I just don't have the time
यह एक मैं सिर्फ समय नहीं है
Geoff you're right we don't I think in
ज्योफ तुम सही हो हम ऐसा नहीं सोचते
this scenario I mean put the paperwork
इस परिदृश्य का मतलब है कि मैंने कागजी कार्रवाई की
aside I think and I'm not I'm not
एक तरफ मुझे लगता है और मैं नहीं हूं
supporting Facebook or coming to the
फेसबुक को सपोर्ट करना या करना
defense I think they are the
रक्षा मुझे लगता है कि वे हैं
an illogical whipping boy right now they
एक अतार्किक शाप देने वाला लड़का अभी वे
are being made an example 100%
एक उदाहरण बनाया जा रहा है 100%
I think somebody who has or somebody's
मुझे लगता है कि किसी के पास है या किसी का है
have gone after Facebook and said you
फेसबुक के बाद चले गए और आपने कहा
are the easiest target to hit on this
इस पर हिट करने के लिए सबसे आसान लक्ष्य हैं
one because they've been so open about
एक क्योंकि वे बहुत खुले हैं
it right you look at Google you look at
यह सही है कि आप Google को देखें जिसे आप देखते हैं
Amazon you look at all these other
अमेज़ॅन आप इन सभी को देखते हैं
companies and the information that
कंपनियों और जानकारी है कि
they're mining from you and they're all
वे आपसे खनन कर रहे हैं और वे सब कर रहे हैं
the stuff that's being used to monetize
वह सामान जिसका उपयोग विमुद्रीकरण के लिए किया जा रहा है
you as an as an entity and they are more
आप एक इकाई के रूप में हैं और वे अधिक हैं
back behind closed doors about it then
इसके बाद बंद दरवाजे के पीछे
Facebook was like yeah you know what we
फेसबुक ऐसा था जैसे आप जानते हैं कि हम क्या हैं
haven't raided our security settings now
अब हमारी सुरक्षा सेटिंग्स पर छापा नहीं पड़ा है
you're completely public unless you say
जब तक आप कहें, आप पूरी तरह से सार्वजनिक हैं
don't I mean they changed the whole
क्या मेरा मतलब यह नहीं है कि उन्होंने पूरा बदल दिया है
collection of data they were the
डेटा का संग्रह वे थे
frontrunners on this yeah like 15 16
15 16 जैसे इस हाँ पर सामने वाले
years ago whatever was that they came
वर्षों पहले जो कुछ भी था वे आए
out I think they're the whipping boy in
मुझे लगता है कि वे चाबुक मारने वाले लड़के हैं
this one they're being taken for an
यह वे एक के लिए ले जा रहे हैं
unfair shake when at the end of the day
जब दिन के अंत में अनुचित हिला
this is a massive issue that goes beyond
यह एक व्यापक मुद्दा है जो आगे बढ़ता है
Facebook yes and I do think they're
फेसबुक हाँ और मुझे लगता है कि वे कर रहे हैं
gonna can like the the political
राजनीतिक को पसंद कर सकते हैं
entities amongst the world are going to
दुनिया के बीच संस्थाओं के लिए जा रहे हैं
continue to hound Facebook until it
यह जब तक फेसबुक शिकारी कुत्ता करने के लिए जारी
drives it into the ground hmm certainly
यह निश्चित रूप से जमीन हम्म में चलाती है
had a big impact on user base stock
उपयोगकर्ता आधार स्टॉक पर बड़ा प्रभाव पड़ा
people withdraw his facebook like it's
लोग अपने फेसबुक को इस तरह से वापस लेते हैं
hot well it was the last straw for me
अच्छी तरह से यह मेरे लिए आखिरी तिनका था
the Cambridge analytical scandal was
कैम्ब्रिज एनालिटिका घोटाला था
really like the that news story happened
वास्तव में उस समाचार की तरह यह भी हुआ
at exactly the time I step back from
ठीक उसी समय जब मैं पीछे हटता हूं
Facebook yeah it's like the food saying
फेसबुक हाँ यह भोजन कहावत की तरह है
about how data is just longing to be
डेटा कैसे होने के लिए तरस रहा है
exploited and stolen and I use illicitly
शोषण और चोरी और मैं अवैध रूप से उपयोग करता हूं
mm-hmm yeah it's I mean what happens if
मिमी-हम्म हाँ यह मेरा मतलब है कि क्या होता है अगर
one of those companies decides you know
उन कंपनियों में से एक आपको तय करती है
what screw you here's all of our files
क्या तुम यहाँ पेंच हमारी फ़ाइलों के सभी है
it's gone public take that world who
यह सार्वजनिक रूप से उस दुनिया को ले गया है जो
would do this no like but it's I mean
ऐसा नहीं होगा, लेकिन यह मेरा मतलब है
you want to go conspiracy theory cuz
आप साजिश सिद्धांत cuz जाना चाहते हैं
that's what this is all about what kind
यह सब किस तरह का है
of information have you got on us so say
क्या आप हमारे बारे में जानकारी प्राप्त कर सकते हैं?
what say that if Google calls up you
क्या कहते हैं कि अगर Google आपको कॉल करता है
know the US government or any other
अमेरिकी सरकार या किसी अन्य को जानें
European unit says okay so you continue
यूरोपीय इकाई कहती है ठीक है इसलिए आप जारी रखें
push this issue we're gonna have a hack
हम इस मुद्दे को धक्का देते हैं कि हमारे पास एक हैक है
tomorrow
आने वाला कल
all of your account information is going
आपके खाते की सभी जानकारी जा रही है
live on the dark web including anything
कुछ भी सहित अंधेरे वेब पर रहते हैं
you've ever searched right whatever
तुमने कभी भी जो कुछ भी खोजा है
these companies own us they own us
ये कंपनियाँ हमारे पास हैं और वे हमारी खुद की हैं
there's no way you're gonna get out of
कोई रास्ता नहीं है जिससे आप बाहर निकलने वाले हैं
it and the amount of dark secrets that
यह और अंधेरे रहस्य की मात्रा है कि
people have that they'll try to hide
लोगों के पास है कि वे छिपाने की कोशिश करेंगे
because like I'll use the privacy filter
क्योंकि जैसे मैं गोपनीयता फ़िल्टर का उपयोग करूँगा
on my browser yeah okay that just means
मेरे ब्राउज़र पर हाँ ठीक है कि बस का मतलब है
it goes through the extra special folder
यह अतिरिक्त विशेष फ़ोल्डर के माध्यम से जाता है
I clear my history the fact is we live
मैं अपने इतिहास को स्पष्ट करता हूं कि हम जीवित हैं
in a world that is so open you're not
एक ऐसी दुनिया में जो इतनी खुली है कि आप नहीं हैं
gonna be able to control it I just
मैं इसे नियंत्रित करने में सक्षम होने वाला हूं
endeavor to be one of those people who
उन लोगों में से एक होने का प्रयास करते हैं जो
doesn't have anything to hide I don't
मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है
and I feel that's me right but what if I
और मुझे लगता है कि यह मुझे सही है लेकिन अगर मैं
were to happen but what if something
होने वाले थे लेकिन कुछ हुआ तो क्या
were to happen where then you did
आप जहां थे वहां होना था
develop something to hide what right but
क्या सही लेकिन छिपाने के लिए कुछ विकसित करें
here's the thing it's not about
यहाँ यह बात नहीं है
necessarily anything to hide I mean you
मुझे छिपाने के लिए कुछ भी जरूरी है
look at I think a while ago we talked I
देखिए मुझे लगता है कि कुछ समय पहले हमने बात की थी
was telling talking about a podcast
एक पॉडकास्ट के बारे में बात कर रहा था
where they they did an investigation
जहां उन्होंने एक जांच की
into Facebook and how many categories
फेसबुक में और कितनी श्रेणियां हैं
that they have yeah and the data it was
कि उनके पास हाँ है और यह डेटा था
like that we loaded my info right so but
इस तरह हमने अपनी जानकारी को सही लोड किया लेकिन
you take that stuff and the way that you
आप उस सामान को ले जाते हैं और जिस तरह से आप
use your device is your way you use your
अपने डिवाइस का उपयोग अपने तरीके से आप अपने उपयोग है
technology to create profiles about you
आपके बारे में प्रोफाइल बनाने की तकनीक
anybody gets that information you might
कोई भी उस जानकारी को प्राप्त करता है जो आप कर सकते हैं
not have anything to hide but your
आपके पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है
habits and the way you do things they
आदतें और जिस तरह से आप वे चीजें करते हैं
can submit any way they want like the
किसी भी तरह वे चाहते हैं प्रस्तुत कर सकते हैं
fact is you just can't avoid it
तथ्य यह है कि आप इसे टाल नहीं सकते
it's that's true wow that's dark and
यह सच है कि वाह अंधेरा है और
ominous thank you Jeff for that bit of
अशुभ धन्यवाद जेफ उस बिट के लिए
input sorry I'm downer the world's about
इनपुट क्षमा करें, मैं दुनिया के बारे में कमतर हूँ
to end you can't avoid it sorry folks
अंत करने के लिए आप इसे खेद लोगों से बच नहीं सकते
but that's why I say like I think I
लेकिन इसीलिए मैं कहता हूं कि मुझे लगता है कि मैं ऐसा हूं
think Facebook's taking an unfair kick
लगता है कि फेसबुक एक अनुचित किक ले रहा है
at the can on this one like they're
इस तरह वे एक पर कर सकते हैं
getting beat up
मारपीट करना
sorry Jeff we're gonna move on Google's
क्षमा करें, जेफ़ हम Google की ओर बढ़ने जा रहे हैं
making it easier to connect bluetooth
ब्लूटूथ कनेक्ट करना आसान बनाता है
headphones to Android phones last year
पिछले साल एंड्रॉयड फोन के लिए हेडफोन
Google announced fast pair to make it
Google ने इसे बनाने के लिए तेज़ जोड़ी की घोषणा की
easier to connect wireless headphones to
वायरलेस हेडफ़ोन कनेक्ट करने के लिए आसान है
Android devices and now the company is
Android डिवाइस और अब कंपनी है
taking that tech step for a step back a
उस तकनीक को एक कदम पीछे ले जाने के लिए
step further once users set up fast pair
उपयोगकर्ताओं द्वारा फास्ट जोड़ी को सेट करने के बाद आगे कदम बढ़ाएं
on an Android device that signed in with
एक Android डिवाइस पर जिसमें साइन इन किया गया है
their Google
उनका Google
accounts other devices at that are
उस पर अन्य उपकरणों के खाते हैं
signed into the same account we'll be
हम उसी खाते में साइन इन होंगे
able to fast pair as well this allows
तेजी से जोड़ी के साथ ही यह अनुमति देता है
fast pair to work similarily to apples W
तेजी से जोड़ी डब्ल्यू सेब के समान काम करने के लिए
chip series that also makes it so users
चिप श्रृंखला जो इसे उपयोगकर्ताओं को भी बनाती है
don't have to repair their headphones to
करने के लिए अपने हेडफोन की मरम्मत की जरूरत नहीं है
multiple devices that are signed into
कई उपकरण जिन्हें साइन इन किया गया है
the same account Google is taking it
वही खाता Google ले रहा है
even further in 2019 when it plans to
2019 में आगे भी जब इसकी योजना है
add the feature to Chrome OS perhaps
शायद Chrome OS में सुविधा जोड़ें
after that it will come to Android TV as
उसके बाद यह एंड्रॉइड टीवी के रूप में आएगा
well the feature works by sending out
अच्छी तरह से सुविधा बाहर भेजकर काम करती है
signals over Bluetooth Low Energy that
ब्लूटूथ कम ऊर्जा पर संकेत है कि
will then prompt nearby Android phones
फिर पास के एंड्रॉइड फोन पर संकेत देगा
running Android 6.0 a newer with a
Android 6.0 एक के साथ एक नया चल रहा है
notification that says tap to pair with
अधिसूचना जो कहती है कि टैप टू जोड़ी के साथ
device google promises that it's working
डिवाइस गूगल वादा करता है कि यह काम कर रहा है
with tons of manufacturers like j-bird
जे-बर्ड जैसे निर्माताओं के टन के साथ
anchor Bo Bo's and more to bring the
लंगर बो बो और अधिक लाने के लिए
technology to more headphones I like
अधिक हेडफोन की तकनीक मुझे पसंद है
that because I feel like I'm constantly
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझे लगता है कि मैं लगातार हूं
having to repair my headphones yes
मेरे हेडफ़ोन को ठीक करने के लिए हाँ
really annoying yep and I can't stand it
वास्तव में कष्टप्रद हाँ और मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता
when a Bluetooth device accidentally
जब गलती से एक ब्लूटूथ डिवाइस
gets paired with like a neighbor's
पड़ोसी की तरह बन जाता है
speaker system or something although it
स्पीकर सिस्टम या कुछ और हालांकि यह
makes a really good gag okay I hear that
मैं वास्तव में अच्छा सुनता हूँ कि ठीक है
one day we went to a New Year's Eve
एक दिन हम एक नए साल की शाम के लिए चला गया
party at the neighbor's house down the
पड़ोसी के घर पर पार्टी करें
street but actually quite a distance
सड़क लेकिन वास्तव में काफी दूरी
down the street and Dave cast it to
सड़क के नीचे और डेव ने इसे डाल दिया
their TV yes just for the the night like
रात के लिए उनके टीवी हाँ जैसे
some music videos and everything well
कुछ संगीत वीडियो और सब कुछ अच्छी तरह से
then he tried to cast to our TV and it
तब उन्होंने हमारे टीवी और इसके लिए कास्ट करने की कोशिश की
was connected to them and it was still
उनसे जुड़ा था और यह अभी भी था
connected to theirs now it was like
उन से जुड़ा अब यह पसंद था
hilarious and like it was just like
प्रफुल्लित और जैसा था वैसा ही हुआ
another music video or something but
एक और संगीत वीडियो या कुछ और लेकिन
they message Dave immediately they were
वे डेव को संदेश देते हैं कि वे तुरंत थे
like are you trying to watch I've done
जैसे आप मुझे देखने की कोशिश कर रहे हैं
that in a hotel yeah cuz if you're in a
यदि आप होटल में हैं तो हाँ क्यूज़ में
hotel where they've got you know like
होटल, जहां वे मिल गए हैं जैसे आप जानते हैं
connected TVs I've been watching TV and
जुड़े टीवी मैं टीवी देख रहा हूँ और
had people cast to my TV they pair it to
लोगों को मेरे टीवी पर डाल दिया गया था और उन्होंने इसे जोड़ा
your TV yeah they go to the next door so
आपका टीवी हाँ, वे अगले दरवाजे पर जाते हैं
I'm like nice gag folks okay so I know
मैं अच्छे गैग लोगों की तरह हूं ठीक है, इसलिए मुझे पता है
they're a frequent flier of this hotel
वे इस होटल के लगातार उड़ रहे हैं
so I'm trying to cast at the same time
इसलिए मैं उसी समय कास्ट करने की कोशिश कर रहा हूं
because like I can connect to PLAs at
क्योंकि जैसे मैं PLAs से कनेक्ट कर सकता हूं
home and all that fun casting my plex
घर और वह सब मज़ा मेरे जाल कास्टिंग
stuff to the TV and you know so it's
टीवी के लिए सामान और आप जानते हैं तो यह है
like no now I'm gonna cast here and we
जैसे अब मैं यहाँ हूँ और हम जा रहे हैं
becomes this casting battle
यह कास्टिंग लड़ाई बन जाती है
with bluetooth pairing and being able to
ब्लूटूथ बाँधना और सक्षम होने के साथ
sync it to all of my devices yes I'm
यह मेरे उपकरणों के सभी के लिए सिंक हाँ मैं कर रहा हूँ
getting the point like I'm building up
मुझे लगता है जैसे मैं निर्माण कर रहा हूं
my plethora of Google devices because
Google उपकरणों का मेरा ढेर क्योंकि
they're just it's so handy to be able to
वे सिर्फ इतना है कि यह करने में सक्षम होना आसान है
use my Chromebook yes and my Android
मेरे Chromebook हाँ और मेरे Android का उपयोग करें
phone and interconnect them together and
फोन और उन्हें एक साथ और
I've got a nest at home well my
मुझे घर पर घोंसला मिल गया है
thermostat is a nest thermostat so I can
थर्मोस्टैट एक घोंसला थर्मोस्टेट है इसलिए मैं कर सकता हूं
control that by voice operation from my
नियंत्रण कि आवाज ऑपरेशन से मेरी
phone I can just say the term and say
फोन मैं केवल शब्द कह सकता हूं और कह सकता हूं
set the temperature to 32 degrees and
तापमान को 32 डिग्री और पर सेट करें
it'll do it so surprised you wouldn't
यह ऐसा होगा तो आप आश्चर्यचकित होंगे
have said said term because YouTube will
ने कहा है कि क्योंकि YouTube होगा
crack down on me so hard really
सच में इतना मुश्किल मुझ पर टूट
absolutely absolutely I think it
बिलकुल मैं यह सोचता हूं
would've been fun to do like the whole
पूरा करने के लिए मज़ा आया होगा
Super Bowl thing one day we'll do the
सुपर बाउल बात एक दिन हम करेंगे
demonstration though and you know all of
प्रदर्शन हालांकि और आप सभी जानते हैं
your devices are going off yeah so be
अपने उपकरणों को बंद जा रहे हैं, हाँ इतना हो
ready for it the US Space Agency NASA
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा इसके लिए तैयार है
has landed a new robot on Mars after a
एक के बाद एक नया रोबोट मंगल ग्रह पर उतरा है
dramatic seven-minute plunge to the
करने के लिए नाटकीय सात मिनट की डुबकी
surface of the Red Planet
लाल ग्रह की सतह
the insight probe aims to study the
अंतर्दृष्टि जांच का अध्ययन करना है
world's deep interior and make it the
दुनिया के गहरे आंतरिक और इसे बनाते हैं
only planet apart from Earth that has
पृथ्वी के अलावा केवल ग्रह जो है
been examined in this way the robots
इस तरह से रोबोट की जांच की गई
touchdown ended in an anxious wait in
टचडाउन एक उत्सुक प्रतीक्षा में समाप्त हो गया
which it radioed home a series of
यह घर पर रेडियो की एक श्रृंखला है
updates on its descent NASA's mission to
इसके नासा के मिशन के लिए अद्यतन
Commission control at California's Jet
कैलिफोर्निया के जेट पर कमीशन नियंत्रण
Propulsion Laboratory erupted into
प्रणोदन प्रयोगशाला में विस्फोट हो गया
cheers when it became clear insight was
चीयर्स जब यह स्पष्ट हो गया अंतर्दृष्टि था
safe on the ground the agency's chief
जमीन पर सुरक्षित एजेंसी के प्रमुख
administrator James bridenstine
प्रशासक जेम्स ब्राइड्सटाइन
celebrated what he called an amazing day
एक अद्भुत दिन कहा जाता है
President Trump called to offer his
राष्ट्रपति ट्रम्प ने उनकी पेशकश करने का आह्वान किया
congratulations and the director of JPL
बधाई और जेपीएल के निदेशक
Mike Watkins said the success should
माइक वाटकिंस ने कहा कि सफलता चाहिए
remind everyone that to do science we
सबको याद दिलाते हैं कि हमें विज्ञान करना है
have to be bold and we have to be
बोल्ड होना है और हमें बनना है
explorers insight is now sitting on a
खोजकर्ता अंतर्दृष्टि अब एक पर बैठा है
vast flat plain known as Elysium plenty
विशाल फ्लैट मैदान Elysium बहुत सारे के रूप में जाना
shot up close to the planet the red
लाल ग्रह के करीब गोली मार दी
planet's equator before landing NASA had
नासा के उतरने से पहले ग्रह का भूमध्य रेखा
dubbed it the biggest parking lot on
यह सबसे बड़ी पार्किंग स्थल है
Mars the first picture of this landscape
मंगल इस परिदृश्य की पहली तस्वीर है
came back very quickly within minutes
मिनटों में बहुत जल्दी वापस आ गया
it showed a smudged fisheye view of the
यह एक बदसूरत fisheye दृश्य दिखाया
robot surroundings the image was too
रोबोट परिवेश छवि भी था
getting through the translucent lens cap
पारभासी लेंस टोपी के माध्यम से हो रही है
of a camera positioned on the underside
एक कैमरे के नीचे पर तैनात हैं
of the lander the dust kicked up in the
लैंडर में धूल उड़ी
descent obscured much of the scene but
वंशज दृश्य के बहुत अस्पष्ट लेकिन
it was still possible to make out a
यह अभी भी एक बनाने के लिए संभव था
small rock one of the probes feet and
प्रोब फीट के छोटे रॉक
the sky on the horizon a later picture
क्षितिज पर आकाश एक बाद की तस्वीर
captured by the camera on an insights
एक अंतर्दृष्टि पर कैमरे द्वारा कब्जा कर लिया
topside was much clearer insight entered
सबसे ऊपर बहुत स्पष्ट अंतर्दृष्टि दर्ज की गई थी
the Martian atmosphere faster than a
एक से अधिक तेजी से मंगल ग्रह का माहौल
high-velocity bullet using the
उच्च वेग गोली का उपयोग कर
combination of a heat shield parachute
हीट शील्ड पैराशूट का संयोजन
and rockets to bring itself to a gentle
और रॉकेट खुद को सौम्य बनाने के लिए
stop in sights first critical task on
पहले महत्वपूर्ण कार्य स्थलों पर रोकें
landing was to deploy its solar panels
लैंडिंग अपने सौर पैनलों को तैनात करना था
which were stowed for the descents the
जो अवरोही के लिए रखे गए थे
robot had to start generating power to
रोबोट को बिजली पैदा करना शुरू करना था
operated systems and to warm equipment
संचालित प्रणालियों और गर्म उपकरणों के लिए
in the sub-zero temperatures that
उप-शून्य तापमान में
persist on the Red Planet notifications
लाल ग्रह की सूचनाओं पर कायम रहें
of the panel's said it came seven hours
पैनल ने कहा कि यह सात घंटे का है
after landing this will be the first
लैंडिंग के बाद यह पहला होगा
probe to dedicate its investigations to
अपनी जांच को समर्पित करने के लिए जांच
understanding Mars's interior scientists
मंगल ग्रह के आंतरिक वैज्ञानिकों को समझना
want to know how the world is
जानना चाहते हैं कि दुनिया कैसी है
constructed from its core to its crust
इसके मूल से इसके क्रस्ट तक का निर्माण किया गया
earth is one data point and Mars will
पृथ्वी एक डेटा बिंदु है और मंगल की इच्छा है
give researchers a different perspective
शोधकर्ताओं को एक अलग दृष्टिकोण दें
on how a rocky planet can be assembled
कैसे एक चट्टानी ग्रह बनाया जा सकता है पर
and evolved through time so cool very
और समय के माध्यम से विकसित बहुत शांत
cool yeah we just watched the Martian
अच्छा हाँ हम सिर्फ मार्टियन को देखते थे
two weeks ago oh cool so then watching
दो हफ्ते पहले ओह शांत तो देख रहा है
the landing while you didn't get to see
लैंडिंग जब आप को देखने को नहीं मिला
the landing but watching NASA and the
लैंडिंग लेकिन नासा और देख रहा है
team waiting for it to land and calling
टीम उसके उतरने और बुलाने का इंतजार कर रही है
out and you just think about how spoiled
बाहर और आप सिर्फ यह सोचते हैं कि कैसे खराब हुआ
we are with the CGI effects and the
हम CGI प्रभाव और के साथ हैं
abilities of movies to show us so now of
अब हमें दिखाने के लिए फिल्मों की क्षमता
course I'm visualizing what's happening
बेशक मैं कल्पना कर रहा हूं कि क्या हो रहा है
based on what I saw in this Matt Damon
इस मैट डेमन में मैंने जो देखा उसके आधार पर
movie and I'm thinking and I and I
फिल्म और मैं सोच रहा हूं और मैं और मैं
turned to my wife and I said if I was to
मेरी पत्नी की ओर मुड़ गया और मैंने कहा कि अगर मैं था
design insight if I was the guy who
डिजाइन अंतर्दृष्टि अगर मैं आदमी था जो
designed it well first of all it would
इसे अच्छी तरह से डिजाइन किया गया है
have disintegrated upon leaving Earth's
पृथ्वी छोड़ने पर विघटित हो गए हैं
atmosphere but if in my head if I
वातावरण लेकिन अगर मेरे सिर में अगर मैं
actually did a good job I would have had
वास्तव में एक अच्छा काम मैंने किया होगा
a secondary unit that would have
एक द्वितीयक इकाई जो होगी
separated from insight just before it
इसके ठीक पहले अंतर्दृष्टि से अलग हो गया
entered the atmosphere of Mars and it
मंगल और उसके वातावरण में प्रवेश किया
was just a camera unit that just I took
बस एक कैमरा यूनिट थी जो बस मैंने ली
a video of it going down onto the planet
इसका एक वीडियो नीचे ग्रह पर जा रहा है
and then sent that either to the to the
और फिर भेजा कि या तो करने के लिए
unit or back to earth
इकाई या पृथ्वी पर वापस
because hearing them call it out 20
क्योंकि सुनकर वे इसे 20 कहते हैं
meters 17 meters 8 meters that's like a
मीटर 17 मीटर 8 मीटर कि तरह है
texted it's just not it just yeah
यह सिर्फ हाँ नहीं है यह texted है
there's the anticipation in the
में प्रत्याशा है
excitement and understanding what's
उत्साह और समझ
actually happening right here and how
वास्तव में यहीं और कैसे हो रहा है
huge this is for science and discovery I
यह विज्ञान और खोज I के लिए बहुत बड़ा है
just think it's a giant step that they
बस लगता है कि यह एक विशाल कदम है कि वे
put all that money into the device and
वह सारा पैसा डिवाइस में डालें और
the first thing that comes back is crap
पहली बात जो वापस आती है वह बकवास है
we should have put wipers on that camera
हमें उस कैमरे पर वाइपर लगाना चाहिए था
the lens cap will go that's littering
लेंस कैप जाएगा कि कूड़े
but it didn't by the time we get up
लेकिन यह उस समय तक नहीं था जब हम उठते थे
there the whole according to coin Gekko
वहाँ गेको सिक्के करने के लिए पूरे अनुसार
here is what the crypto market looked
यहाँ क्या क्रिप्टो बाजार देखा गया है
like as of 1800 hours our time eastern
जैसे 1800 घंटे हमारा समय पूर्वी था
time Wednesday November 28 2018 we've
बुधवार २ नवंबर २०१8 का समय हमारे पास है
really seen a drop Bitcoin has lost 1548
वास्तव में देखा गया है कि बिटकॉइन में 1548 की गिरावट आई है
dollars in 24 cents USD in the past two
पिछले दो में 24 सेंट अमरीकी डालर में डॉलर
weeks
सप्ताह
of course Bitcoin kind of being the base
आधार होने की तरह बिटकॉइन की तरह
that other currencies are based upon
अन्य मुद्राएं आधारित हैं
we're seeing a drop across the board as
हम पूरे बोर्ड में गिरावट देख रहे हैं
well like coin lost nine dollars and 22
अच्छी तरह से सिक्का नौ डॉलर और 22 खो दिया है
cents US dollars bringing it down so
सेंट अमेरिकी डॉलर इसे नीचे लाते हैं
just thirty four fifty and I should say
बस चौंतीस और मुझे कहना चाहिए
the Bitcoin went down to four thousand
बिटकॉइन चार हजार के नीचे चला गया
two hundred forty-one dollars so with
दो सौ इकतालीस डॉलर के साथ
that said you know how's my Bitcoin
उसने कहा कि तुम्हें पता है कि मेरा बिटकॉइन कैसा है
looking it's not looking that great
देख यह महान नहीं लग रही है
right now if theory um is down to one
अभी अगर सिद्धांत um एक से नीचे है
hundred twenty one dollars and 67 cents
सौ इक्कीस डॉलर और 67 सेंट
US dollars as of today that means it
आज के अमेरिकी डॉलर का मतलब है कि इसका मतलब है
lost sixty one dollars and sixteen cents
एक डॉलर और सोलह सेंट खो दिया
u.s. over the past couple of weeks
हमें पिछले कुछ हफ्तों में
Manero is down to 63 ten oh that hurts
Manero 63 दस ओह तक नीचे है जो दर्द देता है
ah I lost thirty dollars and fifty five
आह मैं तीस डॉलर और पचपन हार गया
cents US dollars we've also got the
सेंट अमेरिकी डॉलर हम भी मिल गया है
small guys stellite I lost two point
छोटे लोग स्टार्टर मैं दो बिंदु खो दिया है
five eight ten ten thousandth of a cent
पांच आठ दस दस हजार प्रतिशत
bringing it down to two point five seven
इसे नीचे लाकर दो बिंदु पाँच सात कर दिया
ten thousandth of a cent basically
मूल रूप से दस हजार प्रतिशत
cutting it in half from where it was two
जहां यह दो था वहां से इसे आधा काट दिया
weeks ago at five point one five ten
सप्ताह पहले पाँच बिंदु एक पाँच दस पर
thousandth of a cent turtle coin is down
एक प्रतिशत कछुए के सिक्के का हजारवां हिस्सा नीचे है
to zero point five seven ten thousandths
शून्य बिंदु पांच सात सात दस हजार
of a cent losing point sixteen
एक प्रतिशत का नुकसान सोलह अंक
thousands of assent it's just a fraction
हजारों की संख्या में यह सिर्फ एक अंश है
it's a tiny bit just a fraction we'll
यह एक छोटा सा अंश मात्र एक अंश है
see that I mean you're going through
देखें कि मेरा मतलब है कि आप गुजर रहे हैं
this and I'm like yeah my turn Mekons
यह और मैं हाँ मेरी बारी Mekons की तरह हूँ
doing pretty good no it's not Jeff no
बहुत अच्छा कर रहा है नहीं यह जेफ नहीं है
okay what comparable yeah I mean lose as
ठीक है क्या तुलनीय हाँ, मेरा मतलब है के रूप में खो देते हैं
much just remember we can joke about it
बस इतना याद है कि हम इसका मजाक उड़ा सकते हैं
the cryptocurrency market never closes
क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार कभी बंद नहीं होता है
and it's always volatile we've seen it
और यह हमेशा अस्थिर है कि हमने इसे देखा है
dropping over the past couple of weeks
सप्ताह के पिछले कुछ अधिक गिर
and don't really know whether it's is it
और वास्तव में पता नहीं है कि क्या यह है
people not really sure whether they can
लोगों को वास्तव में यकीन नहीं है कि वे कर सकते हैं
put confidence in it is various markets
इस पर विश्वास करना विभिन्न बाजारों में है
we don't know we're not going to touch
हम नहीं जानते कि हम स्पर्श करने वाले नहीं हैं
on it Jeff nice try I saw that hand
इस पर जेफ ने अच्छी कोशिश की, मैंने वह हाथ देखा
raised we can't touch on it because we
उठाया क्योंकि हम इसे छू नहीं सकते क्योंकि हम
do not give financial advice on this
इस पर वित्तीय सलाह न दें
show but Sasha yes I would like to say
शो लेकिन साशा हां मैं कहना चाहूंगा
big thanks to Roy W Nash and our
रॉय डब्ल्यू नैश और हमारे लिए बड़ा धन्यवाद
community of viewers for submitting
प्रस्तुत करने के लिए दर्शकों का समुदाय
stories to us this week thanks for
इस सप्ताह हमारे लिए कहानियाँ धन्यवाद
watching the category-five TV newsroom
श्रेणी-पांच टीवी न्यूज रूम देख
don't forget to Like and subscribe for
लाइक और सबस्क्राइब करना ना भूलें
all your tech news with a slight Linux
एक मामूली लिनक्स के साथ आपके सभी तकनीकी समाचार
bias and for more free content be sure
पूर्वाग्रह और अधिक मुक्त सामग्री के लिए सुनिश्चित करें
to check out our web site from the
से हमारी वेब साइट की जाँच करने के लिए
category-five TV newsroom I'm Sasha
श्रेणी-पांच टीवी न्यूज़ रूम मैं साशा
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
रिकमैन और मैं रॉबी फर्ग्यूसन और मैं हूँ
Jeff Lester
जेफ लेस्टर
[Music]
[संगीत]
[Applause]
[तालियां]